# vi(vim）从入门到入坑《vim简明教程》<br />
> 不是纯vim 教程，是IDE 中的vim插件教程。<br />
<br />
> 很多人看别人用vim装逼，很羡慕嫉妒恨。每每自己学习的时候，总是学了上下左右的移动后就放弃了。<br />
> 这里我放出一个手册。看完我这个简明手册你学不会，算我输！！！<br />
<br />
*废话少说，言归正传。*<br />
## 第一类：移动鼠标<br />
> hjkl。这四个键是一排，控制鼠标：最左向左，最右向右，中指向上，食指向下。<br />
> u=up 向上翻页, d=down 向下翻页,<br />
> G 到最后一行<br />
> gg 到第一行<br />
> w 到下一个单词开头<br />
> e 到下一个单词结尾<br />
> 以上移动是可以配合数字操作，代表重复次数<br />
> f+字符，跳到本行下一个字符上，继续按分号【；】就是重复跳到下一个（只在本行）  F 逆向<br />
> t+字符，跳到本行下一个字符前，继续按分号【；】就是重复跳到下一个（只在本行）  T 逆向<br />
> 别的不用记，先记下这几个就够大多数场景了。<br />
<br />
## 第二类：复制，删除<br />
> 相对于windows而言，vim 没有删除，只有剪切（=删除+复制）和复制。<br />
> dd 剪切当前行<br />
> yy 复制当前行<br />
> d + f + 字符，剪切到字符<br />
> d + t + 字符，剪切到字符前<br />
> d + i + w 剪切单词<br />
> d + i + " 剪切 一对“ 内的内容<br />
> d + a + " 剪切一对” 的内容，含“<br />
> d + i + t 剪切html 标签中的内容，t=tag，注意：一定是合法的html标签或者xml标签<br />
> 把d，替换成v，就是选中。<br />
> 把d，替换成y，就是复制。<br />
> 把d，替换成c，就是剪切后立即进入编辑模式。<br />
> s 剪切光标所在字符，直接进入编辑模式<br />
> x 剪切光标所在字符<br />
> p 往后追加粘贴<br />
> P 往前插入粘贴<br />
> 选中一段内容后，直接p,就可以把这段内容覆盖掉了，和vim外部一样的覆盖道理。<br />
> J ，大写J，把下一行，提上来，加入本行行尾。<br />
<br />
## 第三类：鼠标变插入模式<br />
> i 字符前编辑<br />
> a 字符后编辑<br />
> I 行首编辑<br />
> A 行尾编辑<br />
> o  下一行编辑<br />
> O 上一行编辑<br />
> s 剪切当下字符后，进入编辑<br />
<br />
<br />
## 第四类：高亮选中<br />
> v 开始高亮，配合光标移动，选中<br />
> V 行选<br />
> 选中以后，你就可以用IDE的一些快捷键功能了，比如：注释，   之类的<br />
<br />
## 第五类： 和外部系统剪贴板交互<br />
> vim 使用寄存器，和系统剪贴板隔离开的。<br />
> shift + insert 把外部剪贴板内容插入<br />
> ”+y 把vim内的内容，复制到系统剪贴板，带到外部<br />
> "+p 把外部剪贴板内容，贴到vim内部<br />
<br />
## 第六类：搜索/替换模式<br />
> shift + # ,向上搜索当下单词<br />
> shift + * 向下搜索当当下单词<br />
> / 查找<br />
> ? 反向查找<br />
> 我都是使用IDE 的搜索替换，vim的不好用<br />
<br />
* 用vim的都以为IDE没有快捷键，用IDE的都以为vim没有插件。<br />
* IDE 快捷键 + vim命令，各取所长，如虎添翼。<br />
* 最后一句：你要适应，经常按esc键<br />
